towch taniltsuulga

1999 онд Компьютер мэдээллийн технологийн "Алтай дээд сургууль" үүсгэн байгуулагдаж 2011 онд "Идэр дээд сургууль" -д нэгдэж одоогийн Мэдээллийн технологийн тэнхим байгуулагдав.

* Мэргэжилүүд 
  -Компьютер програм хангамж 
  -Мэдээллийн систем
  - Компьютерийн техник хангамж
* Нийт төгсөгчдийн тоо, 546 үүнээс идэрт 254
* Сургалтын лабораторийн баазийн хангамж -Мэргэжлийн сургалтын 4 лаборатор
* 



IT Мэргэжлийн тодорхойлолт
Програм хангамжийн инжнерчлэл нь сайн програм хангамж үйлдвэрлэхэд чиглэсэн компьютерийн шинжлэх ухааны нэг салбар юм. Програм хангамжийн системтэй, зарчимч мөн тодорхой арга аргачилал бүхий хөгжүүлэлт, үйл ажиллагаа арчилгааг програм хангамжийн инженерчлэл гэнэ. Программ хангамжийн иненерийн мэргэжилтэн нь төр, засгийн ба хувийн хэвшлийн байгууллагад програм хангамжийн төслийн менежер, програм хангамжийн системийн дизайнер ба шинжээч, програм зохиогч, өгөгдлийн сангийн администратор, веб мастер, эрдэм шинжилгээний ажилтнаар болон бүх шатны сургуульд багшаар ажиллана.

Эзэмших мэдлэг, чадвар
Програм хангамжийн инженерчлэл заавал үзэх хичээлүүдийг тодорхой дараалал, системтэй судалж, програмчлалийн үндэс, обьект хандалтат програмчлал, өгөдлийн бүтэц ба алгоритм, програм хангамжийн зохиомж , веб програмчлал, ухаалаг утасны програмчлал, архитектур бүтээлт зэрэг програм хангамж боловсруулахад шаардагдах мэдлэгтэй болохоос гадна олон улсын бизнес , макро микро эдийн засаг, интрнет маркетинг зэрэг програм хангамжийн бүтээгдэхүүний зарж борлуулах суурь мэдлэг эзэмшинэ. Систем хөгжүүлэх процессийг төлөвлөх, шинжлэх, зохиомжлох, хэрэгжүүлэх зэрэг төслийн менежмент, чанарын үнэлгээ, ухаалаг систем, загварчлалын арга техникүүдийг үр дүнтэй ашиглах ур чадвар эзэмшинэ.



Vision
Мэргэжлийн зорилго
Програм хангамжийн инженер нь орчин үеийн зохион бүтээгч инженерүүдэд тавигдах нийтлэг шаардлагуудыг хангасан, ёс суртахууны өндөр соёлтой, бизнесийн мэдрэмжтэй, онлайн пратформд суурилсан програм  хангамж хөгжүүлэгчдийг бэлтгэхэд оршино.

Мэргэжлийн зорилт
* Хичээлийн агуулга стандартыг бүс нутгийн ижил чиглэлийн тэргүүлэх их сургуулийн хичээлийн хөтөлбөрийн түвшинд ойртуулан гадаад, дотоодын төгсөгчтэй өрсөлдөх чадвартай мэргэжилтэн бэлтгэх.
* IT төслийн менежментийн ур чадварууд мөн хэрэгжүүлэх чадвар болох үнэлгээ хийх төлөвлөх арга барил эзэмшүүлэх.
* Системийн шаардлагыг шинжлэх загварчлах, баримтжуулах, хөтлөх чадвартай байх
* IT инженерчлэлийн зарчимуудыг мэдэх, тэдгээрийг практик, үйлдвэрлийн бодит нөхцөлд хэрэгжүүлэх чадвар эзэмшүүлэх
* IT мэргэжлийн хариуцлага, ёс зүйг мэддэг, хэрэгцээт програм хангамж үйлдвэрлэн борлуулах, чадвартай бие хүн болгон төлөвшүүлэх.







